Bueno, volvamos a la cadena nacional de
anoche. La oposición activó una ofensiva
en contra de lo anunciado por el
presidente José Antonio Cast en materia
de seguridad. La diputada Tatiana
Urrutia del Frente Amplio cuestionó la
ausencia de medidas para combatir el
financiamiento del crimen organizado.
Por su parte, la senadora del Partido
Comunista, Daniela Serrano acusó que el
plan favorece a los sectores de mayores
ingresos y no enfrenta, dice, las redes
delictuales. En la misma bancada, el
diputado Bernardo Salinas criticó la
falta de un plan estratégico y de
financiamiento para estas iniciativas.
preocupa que si realmente [música]
busca cambiar la forma en enfrentar el
crimen organizado, no se haya mencionado
una sola medida sobre el control de
armas.
Lo que no dice el presidente de la
República es que este mal llamado
proyecto de reconstrucción nacional
destruye las arcas fiscales
y una vez más el gobierno intenta y cree
volver a engañar a la gente, cree que
esta vez le van a creer.
Nuevos cuestionamientos surgieron desde
el Partido Socialista. El diputado Raúl
Leiva sostuvo que el ejecutivo confunde
orden público con seguridad pública,
mientras que el secretario general de la
colectividad, Arturo Barrios, llamó al
gobierno a privilegiar acuerdos amplios
en vez de anuncios que, a su juicio
profundizan las diferencias políticas.
Esta ley de reconstrucción, que no tiene
nada de reconstrucción, sino más bien
una reforma tributaria regresiva, la
señala como una un gran logro. Los
anuncios que realiza el presidente dan
cuenta de manera inconexa de muchos
proyectos de ley que están en actual de
tramitación y otros proyectos que
esperamos poder conocer.
En el PPD y la Federación Regionalista
Verde Social también hubo reparos. El
diputado Jaime Araya advirtió que varias
de las propuestas ya están en discusión
en el Congreso, mientras que Jaime Mulet
pidió concentrar los esfuerzos en
fortalecer las capacidades del Estado
para enfrentar el crimen organizado.
¿Qué clase de megareforma de seguridad
no contempla lo más importante?
Levantamiento del secreto bancario. ¿Por
qué le tienen tanto miedo al
levantamiento del secreto bancario?
Quiero agradecer que haya cogido mi
propuesta, está presentada en un
proyecto de ley hace bastante tiempo de
comiso sin condenas para perseguir
rápidamente los bienes de los
delincuentes.
Una postura distinta manifestó el
diputado del partido de la gente, Juan
Marcelo Valenzuela, y si bien recordó
que anteriormente había cuestionado la
falta de una estrategia integral, ahora
valoró que el ejecutivo presentara un
paquete concreto de proyectos y adelantó
disposición para discutir aquellas
medidas que restablezcan o fortalezcan
la seguridad y respeten el estado de
derecho.
Hoy podemos decir que recién vemos un
paquete de medidas concretos sobre el
cual discutir y legislar. Ahora esto no
puede quedarse en una buena apuesta en
esa, n más. Vamos a revisar proyecto por
proyecto [música]
en el Congreso. Ahora esperan que el
debate se concentre principalmente en el
alcance, dicen, y la efectividad de la
llamada megforma. Esta vez en materia de
seguridad.